目標状態

チームにおける達成計画
---------------------------------
ディックとハリエットは、自動テストの適用が困難なことに同意した。彼らには進めるための支援が必要であった。そこでトムが、幾らか時間を費やして彼らに教えてくれることになった: 
　　イテレーションバックログに、ディックとハリエットに対して自動テストのトレーニングを施すというトムのタスクが追加された。
　　・タスク1. 自動テストのトレーニングの実施


この状態はつまり、ソフトウェアシステムが十分な品質と機能を持ってユーザに有効な形で示されるということであった。これまでのところ、スミスのチームは開発環境下でテストを進めつつある。ここで、未準備であった受け入れテスト環境を準備して、同環境下でテストを実施する必要があった。これは、以下のタスクをもたらすこととなった: 
　　・タスク2. 受け入れテスト環境を準備する。スミスのチームは、システムにおいて既に論証可能となっているすべての要求事項を完了させる必要があった。これは、各要求事項が受け入れ環境下で完全にテストされなければならないことを意味する。
　　・タスク3. 要求項目A「オンラインおよびオフラインに閲覧する」を完了する。
　　・タスク4. 要求項目B「コメントを投稿する（オンラインおよびオフライン）」を完了する。
　　・タスク5. 要求項目C「アルバムを閲覧する」を完了する。


この状態はつまり、開発したシステムについてステークホルダが満足するようにステークホルダと協力する必要があるということであった。今回のストーリーにおいてはスミスが、顧客の代表であるアンジェラと協力して、追加実装される必要のある追加要求項目を決定する必要があった。これは、以下のタスクをもたらすこととなった: 
　　・タスク6. システムを運用可能な形にするためにアンジェラと話して、イテレーションに収まる追加要求事項について合意する。





