目標状態

チームにおける達成計画
---------------------------------
ディックとハリエットは、自動テストの適用が困難なことに同意した。彼らには進めるための支援が必要であった。そこでトムが、幾らか時間を費やして彼らに教えてくれることになった: 
　　イテレーションバックログに、ディックとハリエットに対して自動テストのトレーニングを施すというトムのタスクが追加された。
　　・タスク1. 自動テストのトレーニングの実施


この状態はつまり、ソフトウェアシステムが十分な品質と機能を持ってユーザに有効な形で示されるということであった。これまでのところ、スミスのチームは開発環境下でテストを進めつつある。ここで、未準備であった受け入れテスト環境を準備して、同環境下でテストを実施する必要があった。これは、以下のタスクをもたらすこととなった: 
　　・タスク2. 受け入れテスト環境を準備する。スミスのチームは、システムにおいてデモ可能（提示可能）なすべての要求事項を完了させる必要があった。これは、各要求事項が受け入れ環境下で完全にテストされなければならないことを意味する。
